اللاحصانة
اللاحصانة ليست ضعفاً أو وعكةً صحية عابرة
أو شيئاً يمكننا الاستغناء عنه
اللاحصانة ليست خياراً
بل هي التيار الخفي الكامن دائم الحضور والملزم لحالتنا الطبيعية
إن هروبنا من لاحصانتنا يعني الهروب من جوهر طبيعتنا
وسعينا أن نكون حصينين غير قابلين للأذى
هو المحاولة اليائسة بأن نصبح شيئاً يخالف ما نحن عليه
وبالأخص بأن نسدّ مقدرتنا على فهم مآسي الآخرين
وبشكل أخطر، إننا برفضنا للاحصانتنا نرفض المساعدة اللازمة في كل منعطف لوجودنا
ونجمد الأسس الجوهرية والتحادثية لهويتنا
إنه لامتياز وهميّ جميل أن يكون لدينا إحساس مؤقّت متفرد بالقوة في مواجهة كل الأحداث والظروف
وقد يكون هذا الامتياز هو الغرور الأولي والأجمل بٌنْياناً في كوننا بشراً
وخصوصاً في كوننا بشراً فتيّين
لكنه امتياز يجب أن نتنازل عنه مع نفاذ تلك الفتوة والشباب
ومع الصحة العليلة
مع النكبات
ومع فقدان الأحبة الذين لا يمتلكون قوانا الخارقة التي لا يمكن المساس بها
قوانا التي في نهاية المطاف وبكل تأكيد سنتخلى عنها مع اقترابنا من أنفاسنا الأخيرة
الخيار الوحيد الذي يواجهنا عند النضج هو *الكيفية* التي نسكن فيها لاحصانتَنا
وكيف نصبح أكبر حجماً.. وأكثر جرأةً وعطفاً.. من خلال حميميتنا مع الزوال
فإما نختار أن نسكن لاحصانتَنا بقوة وكلية.. كمواطني الخسارة\الفقدان الكرماء
أو.. أن نسكنها -كالبخلاء والمشتكين- بتردد وخوف
واقفين دائما على بوّابات الوجود
لكن.. لا نجرؤ على محاولة دخولها بشجاعةٍ وكلّيّةٍ أبداً
لا نريد المخاطرة بأنفسنا... أبداً
لا نعبر هذا الباب بشكل تام..
أبداً..